# E03

## Unable to find template "homeav.html.twig"

je viens de rajouter un render dans mon controller

```php
public function show()
{
    return $this->render("home\fav.html.twig");
}
```

on peut voir difficilement que le `\f` change de couleur
Quand on utilise les `"` et le `\` il existe certain caractères spéciaux, le `\f` en est un.

Solution:
soit on utilise des `'`
soit on utilise toujours des `/`

## A template that extends another one cannot include content outside Twig blocks. Did you forget to put the content inside a {% block %} tag?

je viens d'ajouter `{% extends "base.html.twig" %}` dans un fichier template

l'erreur me dit qu'il existe dans mon template du code HTML en dehors des blocks

A partir du moment où on fait un extends, il faut utiliser les block

## An exception has been thrown during the rendering of a template ("Notice: Array to string conversion").

j'essaie d'afficher une variable dans twig, celle ci est un tableau.

PHP et Twig ne savent pas écrire un tableau.

Solutions:

faire un boucle pour afficher les éléments de notre tableau
faire un dump du tableau

## composer require question

```bash
composer require --dev symfony/var-dumper
symfony/var-dumper is currently present in the require key and you ran the command with the --dev flag, which will move it to the require-dev key.
Do you want to move this requirement? [no]? yes
```

## An exception has been thrown during the rendering of a template ("Some mandatory parameters are missing ("index") to generate a URL for route "show_with_index".").

j'utilise la méthode twig `path()` pour générer un lien vers une route

Cette route a un paramètre, je ne fournis pas ce paramètre à la méthode `path` OU le nom du paramètre ne correspond pas

```php
/**
 * @Route("/show/{index}", name="show_with_index", requirements={"index"="\d+"})
 */
```

```twig
<a href="{{ path('show_with_index', {'tagada': key} ) }}">ERREUR</a>
<a href="{{ path('show_with_index', {'index': key} ) }}">Le lien OK</a>
```

## Could not resolve argument $request of "App\Controller\HomeController::list()"

J'utilise un paramètre, sans préciser le type.

Symfony me dit qu'il ne trouve pas de paramètre à nous fournir.

Il faut ajouter un type si on veux que Symfony utilise l'injection de dépendance