# E07

## SQLSTATE[23000]: Integrity constraint violation: 1452 Cannot add or update a child row: a foreign key constraint fails (`blogsymfo`.`#sql-3a8_175`, CONSTRAINT `FK_9474526C4B89032C` FOREIGN KEY ( `post_id`) REFERENCES `post` (`id`))

On a cette erreur quand on fait `bin/console doctrine:migration:migrate` et que l'on ajoute cette contrainte.
L'erreur est dû au fait qu'il y a des données dans la table commentaire.

En traduisant l'erreur, on peut comprendre qu'une clé étrangère fait une erreur.

`post_id` est là clé étrangère en cause
`post_id` référence  `post` (`id`)

on ne sais pas dans quelle table est la clé étrangère.
Si on regarde dans les fichiers de migration, on trouve
`$this->addSql('ALTER TABLE comment ADD CONSTRAINT FK_9474526C4B89032C FOREIGN KEY (post_id) REFERENCES post (id)');`

💡 Pour une prochaine fois, on pourra penser à modifier le fichier de migration avant de l'exécuter, pour modifier le nom de la contrainte : `FK_9474526C4B89032C` -> `FK_comment_post`

Le problème est qu'il y a des données dans la table commentaire.
Ma table n'a pas la contrainte pour l'instant, on veux l'ajouter.
Quand on ajoute la colonne `post_id`, la valeur par défaut est `null` or une clé étrangère ne peut pas être `null`

Solution :
enlever toutes les données de la table `comment` pour pouvoir ajouter la contrainte.

## Cannot autowire argument $entityManager of "App\Controller\MainController::add()": it references class "Doctrine\ORM\EntityManager" but no such service exists. Try changing the type-hint to "Doctrine\ORM\EntityManagerInterface" instead

Dans un controller, j'ai besoin de EntityManager, j'ai donc fait une injection de dépendance de la classe `EntityManager`

Symfony n'autorise pas l'injection de cette classe.
le message d'erreur nous indique qu'il faut faire l'injection de dépendance de : `EntityManagerInterface`

Pour info, la classe `EntityManager` implémente `EntityManagerInterface`, donc sûrement que Symfony va nous fournir cette classe.

## Object of class Proxies\__CG__\App\Entity\Author could not be converted to string

J'ai cette erreur quand j'ajoute dans twig l'affichage d'un objet

On ne peut pas écrire un objet

Ici on va rajouter la propriété que l'on souhaite afficher

## An exception occurred while executing a query: SQLSTATE[23000]: Integrity constraint violation: 1048 Column 'author_id' cannot be null

J'essaye d'ajouter des donnée en base sans m'occuper des relations.

Mysql me crie dessus en me demandant de gérer les relations
