# E02

## création d'un projet symfony

on demande à composer de nous créer la structure, en précisant le nom de notre projet : oflix

```bash
composer create-project symfony/skeleton oflix
```

le projet est créé dans un sous dossier, ce qui nous arrange pas,on déplace donc les fichiers du sous dossier `oflix` à la racine de notre repo

```bash
mv ./oflix/* ./oflix/.* .
```

on test avec notre serveur de dev PHP

```bash
php -S 0.0.0.0:8000 -t public
```

## premiere route

Il nous faut :

* une url : `GET /home`
* une route : `/home`
* un controller : `HomeController`
* une méthode : `home`
* une vue : `home.tpl.php` / `home.html.twig`
* un Model : ??

### controller

on créer un controller dans le dossier src\controller
Toutes les classes Controller **DOIVENT** se nommer `TrucController`

on travaille avec l'autoload de composer, on utilise donc le PSR-4, il faut ajouter un namespace.

Par défaut le namespace de notre application symfony est `App`

### route

pour déclarer une route, on a le choix :

* config/route.yaml
* avec le docblock

On choisit la facilité, le confort, on utilise le docblock
Pour cela symfony utilise un composant:

```bash
composer require annotations
```

à partir de maintenant, on utilise des annotations pour déclarer nos routes
Attention à ne pas oublier le use (cf erreur)

```php
use Symfony\Component\Routing\Annotation\Route;
/**
 * @Route("/movie/{id}", name="show_movie", methods={"GET"}, requirements={"id"="\d+"})
 */
```

On décortique:

`@Route()` ressemble à une function, il y a des paramètres, certain obligatoire, d'autre non.

Le premier paramètre est l'URL de la route. Il est obligatoire.
L'URL de d'une route peut être composé de paramètre variable écrit comme ceci : `{param}`

le `name` doit être un nom unique, ça va nous servir à retrouver la route par son nom unique quand on voudra générer des liens vers cette route.
Ce paramètre n'est pas obligatoire, un nom calculé sera donné par défaut : `app_nomcontroller_nommethode`
Il vaut mieux le fournir.

`methods={"GET"}` restreind l'accès à cette route UNIQUEMENT en mode `GET`. pas de POST, ni PUT, etc ...
On peut mettre autant de method que l'on veux, séparé par une virgule.
Par défaut toutes les méthodes sont acceptées.

`requirements={"id"="\d+"}` nous permet de valider les paramètres de la route.
On a pas envie de recevoir du texte alors que l'on attends un `id`
On utilise donc une regex `\d+` pour attendre uniquement des nombres, avec un minimum de 1 chiffre.

Il y a bien d'autre paramètres, si le besoin s'en ressent, [allons voir la doc](https://symfony.com/doc/5.4/routing.html)

on vérifie que notre route est bien déclarée avec la commande

```bash
bin/console debug:router
 ---------------- -------- -------- ------ -------------------------- 
  Name             Method   Scheme   Host   Path                      
 ---------------- -------- -------- ------ -------------------------- 
  default          ANY      ANY      ANY    /home                     
  _preview_error   ANY      ANY      ANY    /_error/{code}.{_format}  
 ---------------- -------- -------- ------ -------------------------- 
```

dans symfony, **toutes les routes** doivent renvoyer un objet `Response`

on doit donc toujours avoir au minimum :

```php
// use Symfony\Component\HttpFoundation\Response;
return new Response("contenu");
```

### views : le moteur twig

Symfony utilise le moteur de vue [twig](https://twig.symfony.com/)

```bash
composer require twig
```

on se rappelle de la méthode `show` que l'on avait mis dans notre `CoreController`
Et bien Twig nous a ajouté un controller avec une méthode `show` : `AbstractController`
On va donc hériter de ce controller dès lors que l'on veux afficher une vue HTML

```php
use Symfony\Bundle\FrameworkBundle\Controller\AbstractController;

class HomeController extends AbstractController
{
    public function index()
    {
        return $this->render("nom_vue.html.twig");
    }
}
```

le fichier twig pour faire le rendu de la vue doit être dans le dossier `template`
qunad on donne le nom de la vue dans  notre controller, on considère être dans le dossier `template`

Pour une question de rangement/organisation, on va mettre nos fichiers twig dans des dossier portant le nom du controller qui les utilise.

`HomeController` methode `index` => `templates\home\index.html.twig`

### Twig

voir le fichier templates\doc.html.twig pour la partie language

Twig fonctionne en faisant de l'héritage de vue.
Avec cet héritage, on va pouvoir modifier le contenu des `block` du parent

[extends](https://twig.symfony.com/doc/3.x/tags/extends.html)

Dans un template enfant cela donne :

```php
{% extends 'base.html.twig' %}

{% block body %}le contenu de mon body{% endblock %}
```

## annexe

[A quoi sert cette commande linux ?](https://explainshell.com/)

### utilisation de better comment

voir le fichier [betterComment.php](betterComment.php)

### vscode

ctrl+espace à la fin du nom de classe pour ajouter use
