# E04

## Merise

on a 3 schémas :

* MCD : Conceptuel
* MLD : Logique
* MPD : Physique

## Modèle Conceptuel de Donnée

étape de conception d'une base de donnée.

l'objetif de ce MCD c'est de communiquer avec notre client.
Notre client n'est pas technique, note schéma doit être tourner vers le client.

il **NE DOIT PAS Y AVOIR DE ID** dans un MCD

ID est un terme technique pour désigner quelquechose d'unique qui est associé à un concept (personne, voiture, un livre)
Un identifiant peut prendre plein de forme (N° sécu, IBAN, GUID, Plaque numéralogique, ISBN, entier ...)

on ne parle pas de table : ce sont des entités.

on ne parle pas de colonne : on parle d'attribut

Dans un MCD on va décrire les relations entre les entités.
En décrivant les relations, on va utiliser:

* un verbe
* deux cardinalités (une de chaque coté)
  * une cardinalité est représenté avec deux valeurs:
    * la valeur minimale
    * la valeur maximale

Entite#1 (0,1) <-- verbe --> (1,N) Entite#2

Le N dans une cardinalité max représente une infinité de relation

Mon Entite#1 <verbe> est possédé par <cardinalité_min> 0 ou <cardinalité_max> 1 Entite#2
Mon Entite#2 <verbe> possède <cardinalité_min> 1 ou <cardinalité_max> N (infini) Entite#1

merci Alexis
un livre est possédé par un bibliothéquaire , un blbliothéquaire possede n livre

Pour faire un MCD, un papier et un crayon suffit.
c'est plus compliqué à distance, on utilise donc un outil en ligne: [MoCoDo](https://www.mocodo.net/)

### mocodo

Rappel de syntaxe MoCoDo
Définir une entité
`Entité A: attribut 1, attribut 2, ...`

Définir une association/relation
`Association 1, 01 Entité A, 1N Entité B, ... : attribut 1, attribut 2, ...`

#### Etape 1 : Entités

Définir les entités (sans relations).
Identifier les attributs possibles de chaque entité.

#### Etape 2 : Relations

Ecrire les relations qui existent entre les entités.

#### Etape 3 : Cardinalités

Préciser les cardinalités de chaque côté de la relation.

## Modèle Logique de Donnée

Ce schéma est là pour réfléchir uniquement aux relations entre les entités.
Il est généralement fait de tête.
Il est plus technique que le MCD, il doit être fournit aux dev/dba, mais pas au client

Il existe 3 types de relations :

* la relation 1,N (ce sont les deux cardinalités max d'une relation)
* la relation N,N
  * sans informations supplémentaires
  * avec informations supplémentaires

### relation 1,N

c'est la plus simple, la règle a appliquer est :

La clé primaire du l'entité avec le N, se retrouve en clé étrangère dans l'entité avec le 1

Un moyen mnémotechnique de me souvenir où va être la clé étrangère :
Les clés primaires voyagent ✈ et elles veulent aller dans le plus d'autres pays (entité) possible.
Donc les clés primaires voyagent depuis la'entité avec la cardinalité maximum N vers l'autre entité.
La clé primaire de `Bibliothéquaire` voyage donc vers la table `Livre`, et devient une clé étrangère dans cette entité.

### relation N,N

On tente d'appliquer la même règle

Repronnons l'idée du voyage :

les clés primaires voyagent, se rencontrent sur le chemin, tombent amoureuses 💘, et fondent une nouvelle entité. Awwwn 🤗
Cette nouvelle entité s'appelera une table pivot.

Si on prend ce MCD
Article (0,N) <-- verbe --> (0,N) Categorie

le MLD sera:
Article (0,N) <-- verbe --> (0,1) Article_Categorie (0,1) <-- verbe --> (0,N) Categorie

à partir de là on applique la règle 1,N
Donc un a dans l'entité `Article_Categorie` les clés étrangères dans deux tables

exemple :
Article#1 : Categorie#45, Categorie#78
Article#2 : Categorie#78

Article_Categorie :

* Article#1, Categorie#45
* Article#1, Categorie#78
* Article#2, Categorie#78

#### avec informations supplémentaires

Si on estime que l'on a une date d'affectation à la catégorie

exemple :
Article#1 : Categorie#45 (1985-05-21), Categorie#78 (2022-01-24)
Article#2 : Categorie#78 (1234-12-31)

Article_Categorie :

* Article#1, Categorie#45, 1985-05-21
* Article#1, Categorie#78, 2022-01-24
* Article#2, Categorie#78, 1234-12-31

## Modèle Physique de Donnée

La seule chose qui se passe dans ce schéma c'est les noms définitifs de tout.
Les ID apparaissent ici.

Le type des attibuts est définit ici aussi.

On définit aussi le moteur de base de donnée.
