# E05

## glossaire

Active Record :
C'est un façon de coder les `Model` pour une BDD
Dans les `Model` on y trouve les requetes SQL
Dans le `Model` on y trouve les propriétés qui correspondent aux colonnes d'une table dans la BDD

Model : un objet qui est lié à une table d'une BDD

Data Mapper :
C'est un façon de coder la manière dont on accède à la BDD
Les objets résultat d'une requête dont des `Entity`
Les requêtes SQL sont dans un `repository`

Entity: un objet qui est lié à une table d'une BDD

Repository: un objet qui gère les requêtes SQL pour une table donné

Transaction: le fait d'exécuter plusieurs requetes SQL mais elles ne seront appliquées que si TOUTES les requêtes de la transaction soient validées
Si une requête plante, la transaction est annulé, donc toutes les requetes aussi.

ORM: Object-Relational Mapping.
Un ORM est un ensemble de classes permettant de manipuler les tables d'une base de données relationnelle comme s'il s'agissait d'objets.

Il existe deux façons de coder les Entity

* Base first
  * On créer la BDD et ses tables en premier
  * Les entity sont générées à partir des tables
* Code first
  * On créer les entity en premier
  * La BDD sera générée à partir des Entity

Doctrine fonctionne par défaut en mode `Code First`

Migration: c'est un fichier dnas lequel on trouve les requêtes générées par l'ORM pour manipuler la structure de la BDD

## Active Record VS DataMapper

Il n'y en a pas un mieux que l'autre.

La seule différence notable, c'est que Active Record ne fait pas de transaction.

Dans le framework Laravel, on utilise Eloquent, qui est codé en ActiveRecord.
Dans le framework Symfony, on utilise Doctrine, qui est codé en DataMapper.

Donc la plupart du temps, le framework vient avec son ORM, qui ne nous laisse pas le choix.

## Doctrine

[doc officielle](https://symfony.com/doc/current/doctrine.html)

```bash
composer require symfony/orm-pack
composer require --dev symfony/maker-bundle
```

Doctrine nous a rajouté une partie paramétrage dans le fichier .env

On créer le fichier `.env.local`, et on colle la chaine de connexion pour doctrine

Pour paramétrer Doctrine, il nous faut un utilisateur et une BDD
Pas le choix, on passe par Adminer

Pour trouver la version du moteur de BDD: (attention à la majuscule)

```bash
mysql -V
mysql  Ver 15.1 Distrib 10.3.37-MariaDB, for debian-linux-gnu (x86_64) using readline 5.2
```

ce qui se traduit par `mariadb-10.3.37` pour le paramétrage de Doctrine

```.env
# nos paramétrages pour notre poste

###> doctrine/doctrine-bundle ###
# user : oflix
# password : oflix
# host : 127.0.0.1 (localhost)
# dbname : oflix
# ! la version du moteur de BDD
# mariabd-XX.XX.XX
# DATABASE_URL="mysql://USER:PASSWORD@HOST:3306/DBNAME?serverVersion=VERSION_MOTEUR"
DATABASE_URL="mysql://oflix:oflix@127.0.0.1:3306/oflix?serverVersion=mariadb-10.3.37"
###< doctrine/doctrine-bundle ###
```

on peut déjà valider la connexion à la BDD

```bash
bin/console doctrine:schema:validate
```

### Création d'une entity

```bash
bin/console make:entity
```

Suivre les questions/réponses dans le terminal

### Génération de la structure de la BDD : migration

```bash
bin/console make:migration
bin/console ma:mi
```

le nom du fichier de migration : Version<YYYY><MM><DD><HH><ii><ss>.php

Les fichiers sont horodatés, pour permettre d'être unique à la seconde près.

### exécution de la migration

```bash
bin/console doctrine:migrations:migrate
bin/console d:m:m
```

La première migration, doctrine crée une table dans laquelle on retrouve la liste de fichiers de migration déjà exécutés.

A la prochaine exécution de migration, Doctrine ignore les fichiers qui sont présent en BDD
Doctrine exécute les fichiers dans l'ordre d'horodatage

### L'ajout de propriété ⚠️ pas la modification

⚠️ La modification de propriété est faites à la main dans le fichier d'entité

```bash
bin/console make:entity
```

## les fichiers .env

Pour avoir une zoli icône, mettre le langage à `Environment Variables` (en bas à droite, par défaut : `texte Brut`)

Pour avoir le langage `Environment Variables`, il faut l'extention, sinon mettre `Properties`

```text
Nom : DotENV
ID : mikestead.dotenv
Description : Support for dotenv file syntax
Version : 1.0.1
Serveur de publication : mikestead
Lien de la Place de marché pour VS : https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=mikestead.dotenv
```

## B.R.E.A.D

En base de donnée on parle de C.R.U.D. quand on exprime tout ce que l'on peut faire avec une entité.

En dev web, on peut utiliser le terme B.R.E.A.D

* B : Browse => SELECT (ALL)
* R : Read => SELECT (ONE)
* E : Edit => UPDATE
* A : Add => INSERT INTO (Create)
* D : Delete => DELETE
