# E06

## Ajout et modification de données dans la BDD

1 seule classe peut faire ces opérations : EntityManager

On peut utiliser directement l'EntityManager dans nos controlleurs
OU utiliser le raccourci dans le repository.

L'ajout en base de donnée, suivant DataMapper, ce fait un deux étapes :

* demande de persistance (persister veux dire enregistrer)
* application de toutes les modifications demandé (persistance et mise à jour)

```php
$monNouvelObjet = new Entity();
// je demande la persitance de ce nouvel objet
$entitymanager->persist($monNouvelObjet);
// je déclanche l'application de toute les modification demandées
$entitymanager->flush();
```

### modification

Si on veut faire des modifications sur une entité, on pas besoin du persist.
La function `persist` n'est là que pour les ajouts.

```php
// en faisant un find() on est sur que l'EntityManager connait cet objet, puisqu'il vient de la BDD
// L'EntityManager connait tout les objets de la BDD
$postToModify = $postRepository->find($id);
$postToModify->setTitle("Le nouveau titre");

// j'ai fini mes modifications, je demande à l'entity manager de les appliquer
$entityManager->flush();

```

## relations

### création

Pour créer une relation entre deux objets, j'utilise `make:entity` sur le porteur de la relation.

Le porteur de la relation est celui qui reçoit la clé étrangère (`j irai dormir chez vous`)

Je nomme ma propriété en minuscule.

je répond au questions du terminal, en donnant le type de relation (ManyToOne, OneToMany ...)

Je peux, si cela m'arrange, créer une relation inverse
La relation inverse me permet d'utiliser la relation à partir de l'autre entité (non porteuse)

On finit par un `make:migration` et `doctrine:migration:migrate`

### Utilisation dans Twig

Doctrine travaille en LazyLoading : `Chargement Fainéant`
Cela veut dire que même si on a décrit des relations entre nos objets, Doctrine ne va pas de lui même allez chercher ces objets.
Doctrine est `Lazy`, et attend qu'on lui demande d'aller chercher ces informations.
Doctrine ne fait pas de jointure sans que l'on demande.

exemple de dump de movie

```text
 -seasons: Doctrine\ORM\PersistentCollection {#515 ▼
    #collection: Doctrine\Common\Collections\ArrayCollection {#514 ▼
        -elements: []
    }
    #initialized: false
```

on voit que la propriété `seasons` n'est pas initialized

Comment on demande à Doctrine d'aller chercher nos seasons ???

Et bien dans twig, les dev nos aussi fainéant.
dès que l'on va vouloir utiliser une relation, Automatiquement Twig va en faire la demande auprès de Doctrine sans que l'on rien à faire.

```twig
{% for season in movieDetail.seasons %}
    <li>
        <span class="badge bg-danger fs-6 mb-2">{{ season.name }}</span>
        <small class="ms-1">({{ season.numberEpisode }} épisodes)</small>
    </li>
{% endfor %}
```

après utilisation, un exemple de dump :

```text
    #collection: Doctrine\Common\Collections\ArrayCollection {#679 ▼
      -elements: array:3 [▼
        0 => App\Entity\Season {#802 ▶}
        1 => App\Entity\Season {#808 ▶}
        2 => App\Entity\Season {#809 ▶}
      ]
    }
    #initialized: true
```
