# E08

## optimisation des requetes avec jointures

On utiliser le [DQL](https://www.doctrine-project.org/projects/doctrine-orm/en/2.14/reference/dql-doctrine-query-language.html#select-queries)

La chose à retenir c'est l'utilisation d'objet/propriétés et pas des tables/colonnes.

### findBy

cette méthode du repository est `native`.
Elle nous permet de faire les opérations basique sur une requete :

* Filtres sur la colonne voulue ==> `where`
* Trier nos données sur la colonne voulue ==> `ORDER BY`

### QueryBuilder

C'est une classe qui va nous proposer de créer des requetes depuis le repository.
On ne fait toujours pas de SQL, un construit à partir de nos entités

### DQL

C'est un langage qui ressemble fortement à SQL.
C'est propre à doctrine.

En SQL :
je cherche dans quelle table ?
je tri/filtre sur quelle colonnes ?

En DQL :
je manipule quelle entity ?
je tri sur quelle propriété ?

## fixtures

[doc](https://symfony.com/bundles/DoctrineFixturesBundle/current/index.html)

l'objectif des fixtures est de pouvoir créer des données en BDD grâce à du code.

On va donc utiliser Doctrine pour créer des données directement en BDD.

il n'y pas de nouvelles choses, c'est juste un peu d'algo de création d'objet dans le bon ordre.

le principal intérêt réside dans l'utilisation de la commande `bin/console doctrine:fixture:load` qui va lancer TOUTE les fixtures en une fois.

ça nous permet d'automatiser nos créations (bulk)

Cela reste des créations d'objet, de la même manière que l'on fait dans nos controlleurs.

Il y des contreparties :
l'orde de la création est important
l'algo qui doit être imaginer peut devenir complexe
on peut y passer trop de temps

### verification en BDD

#### relation genre-movie

```sql
SELECT COUNT(*) as nbGenre, genre_movie.movie_id
FROM genre_movie
GROUP BY movie_id
ORDER BY nbGenre DESC
```

### fake cinema

[composant faker](https://github.com/JulienRAVIA/FakerCinemaProviders)

```bash
composer require xylis/faker-cinema-providers
```

