# E10

## activer la génération des classes CSS bootstrap 5 dans nos formulaires

on rajoute dans le fichier `config\packages\twig.yaml`

```yaml
twig:
    # https://symfony.com/doc/5.4/form/form_themes.html#applying-themes-to-all-forms
    form_themes: ['bootstrap_5_layout.html.twig']
```

## créer un formulaire dans un controller

1. sur quelle entité on créer le formulaire ?
   1. je créer une nouvelle instance de cet entité
2. créer l'objet FormBuilder en lui fournissant cette instance
3. ajoute des champs pour générer le HTML * ET * associer ces champs aux propriétés
4. on récupère le formulaire
5. on fournit le formulaire à la vue

```php
// 1.
$reviewForFormulaire = new Review();
// 2.
$formBuilder = $this->createFormBuilder($reviewForFormulaire);
// 3.
$formBuilder->add('username');
// et plus si affinité 
// 4.
$formulaire = $formBuilder->getForm();
return $this->render('review/index.html.twig', [
    // 5.
    "formulaire" => $formulaire->createView()
]);
```

## supprimer la validation HTML 5

Soit propriété par propriété : [doc](https://symfony.com/doc/5.4/forms.html#the-required-option)

Soit dans twig pour tout le formulaire

```twig
{{ form(formulaire, {'attr': {'novalidate': 'novalidate'}}) }}
```

## champs paramétré dans un formulaire

De base, le formBuilder va tenter de détecter le type de champs qu'il faut générer pour une propriété donnée.

exemple

```php
/**
 * @ORM\Column(type="string", length=255)
 */
private $email;
```

```php
// dans le formBuilder, full auto
$formBuilder->add('email');
```

```html
<input type="text" id="form_email" name="form[email]" required="required" maxlength="255" class="form-control">
```

On s'aperçoit que si on ne précise pas le type, le formbuilder ne peux pas toujours deviner le bon type.

[doc](https://symfony.com/doc/current/reference/forms/types.html)

```php
// dans le formBuilder, manuel : car on précise le type
// ? https://symfony.com/doc/current/reference/forms/types/email.html
$formBuilder->add('email', EmailType::class);
```

```html
<input type="email" id="form_email" name="form[email]" required="required" class="form-control">
```

Après avoir précisé le type, il nous est possible de personaliser le rendu, en modifiant des éléments du rendu comme le label.

[doc textType](https://symfony.com/doc/current/reference/forms/types/text.html)

```php
$formBuilder->add('username', TextType::class, [
    "label" => "Votre Pseudo:"
]);
```

## make:form

le `make:form` ne change pas grand chose à notre code, on va juste personalisé notre formulaire dans une classe spécifique à notre entité.

Pour cela le make:form nous demande 2 choses :

1. le nom du formulaire (se termine toujours par `Type`)
2. le nom de l'entité

Au niveau de notre classe de formulaire on retrouve tout ce que l'on a fait pour personaliser notre formulaire.
on y retrouve les propriétés de notre entité, les types de champs, les options de champs.

Dans notre controller, on fait le ménage, on a plus besoin de demander un form builder, puisqu'il est dans notre classe de formulaire.

```php
// 1. sur quelle entité on crée le formulaire : Review
$reviewForFormulaire = new Review();
// 2. je crée un formulaire suivant la personalisation faites avec make:form => ReviewType
$formulaire = $this->createForm(ReviewType::class, $reviewForFormulaire);
```

en comparaison, les étapes 2,3 et 4 sont regroupées en une seule étape : `createForm(Type, Entity)`

La classe de génération de formulaire, ne fait que la génération (custom) de formulaire.

Le reste, `isSubmitted()` et `isValid()` se font toujours dans le controller.
C'est le rôle du controller de valider les données venant d'une requête.

## contrainte de validation pour les entités

[le composant](https://symfony.com/doc/5.4/validation.html)

```bash
composer require symfony/validator
```

Dans mon entité

```php
use Symfony\Component\Validator\Constraints as Assert;

/**
 * @ORM\Column(type="string", length=50)
 * @Assert\NotBlank
 */
private $username;
```

Ensuite il faut demander au formulaire de valider les contraintes avant de faire notre `persist()`

```php
if ($formulaire->isSubmitted() && $formulaire->isValid()) {
    // persist + flush
}
```

## paramConverter

Symfony utilisant le principe d'injection de dépendance et allez un peu plus loin.

Qunad un route utilise un paramètre de route (comme un ID), pour aller chercher une entité dans le base, synfony propose de faire automatiquement le `find($id)` et de faire l'injection de dépendance de l'entité demandée.

J'ai un paramètre de route : {id}
Cet ID est lié à une entité
Dans la méthode du controller, je vais donc avoir besoin d'un repository, qui est celui qui gère cette entité.
Symfony est capable de déduire quel repository on a besoin si on lui dit quelle entité on veux.

Donc si on demande comme une injection de dépendance une entité ET que l'on a un paramètre de route qui correspond à une propriété de notre entité (id par exemple) alors symfony va faire automatiquement appel au bon repository, faire le `find()` (ou `findBy()`) et nous fournir la bonne instance de cette entité

cela nous évite du code pour rien, pas besoin de Repository, pas besoin de find()
Le défault, c'est que on a pas la possibilité de gérer une 404, c'est symfony qui va le faire tout seul avec cette erreur.

```text
App\Entity\Movie object not found by the @ParamConverter annotation.
```
